---
categories:
- 佛经故事
date: 2020-08-12 07:00:00+08:00
tags: null
title: 【佛经故事】生命中无法弥补的过错
image: cover.jpg
---
生命中无法弥补的过错

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739022558110.49949822564909474.jpg" alt="【佛经故事】生命中无法弥补的过错">

  

《百喻经》中有一则故事： 从前有一位国王，听说有人在背后议论，说他不理朝政，性情暴虐。国王大怒，立刻下令查处此事。后听信谗言，将一贤臣捉来治罪，剥开其背脊，割肉一百两。 过了不久，有人证明贤臣忠心耿耿，从未诋毁国王。国王后悔万分，决定要弥补贤臣的损失。于是，下令用一千两肉为贤臣修补脊背。 这位贤臣在得到补偿后，依旧日夜叫唤，痛苦不堪。国王不解，问之：“你为什么还这样痛苦？我取你一百两肉，现已还你十倍于你，难道还不满足吗？” 旁边一个大臣说：“大王啊，假使砍掉一个人的头，即使给他一千个头作为补偿，也不免其死。这位大臣今虽十倍肉的补偿，但也不免痛苦啊！”【启示】故事中这位暴虐愚蠢的国王，因一时愤怒，不辨真伪，错罚良臣，再想挽回，已于事无补。故凡事要三思而行！处理问题，冷静客观，审时度势后，再做判断。生命中，很多的过错是无法弥补的！

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739022558700.22056901766472392.jpg" alt="【佛经故事】生命中无法弥补的过错">

  

  


  

  

  
  
  


  

  

  

  

  

  

  

  

  


  



  



  
